Guerra al sur de la ciudad,
muerte al norte de la muralla.
[Yongzhou]
Muertos en el campo, sin sepultura,
carne para los cuervos.
Díganle al cuervo: ¡canta por el guerrero
antes de devorarlo!
Si muero en campo y no me entierran, ¿cómo
podría la carne podrida escapar de ti?
Xiao Wuyi, Xiao Wuyi,
después de tantos años de guerra,
no has dejado un buen nombre.
[Mansión de Yang Yi, director del arsenal]
[Príncipe Qi, Li Mao,
nombre de cortesía Yizhi]
Esta familia
parece que ya no está.
Da.
La familia ya no está aquí.
¿Cómo voy a investigar esto?
[Da, guardia del Príncipe Qi]
Tengo que decírselo a Wuyi.
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 3]
¡Yizhi!
Wuyi.
¡Wuyi!
¿Por qué estás aquí?
Te espero aquí.
Xiao Wuyi.
¿Cómo sabes que volví a la capital hoy?
En tu carta dijiste que volverías
a la capital por vía fluvial.
Calculé que llegabas hoy.
Entonces vine a esperarte.
Oí que la batalla de Jiuzhang Yuan
fue muy sangrienta.
¿Cómo estás?
Déjame verte.
Estoy bien.
Debes haber pasado hambre
en el camino.
Te traje tu pastel de taro favorito,
cómetelo.
Me entiendes bien, amigo.
Estoy harto de comer provisiones secas.
Estoy guardando el apetito para comer
cuando vuelva a Jiankang.
Ten cuidado con tu imagen.
Mira esa cara de hambriento.
¿Dónde está el legendario Príncipe Qi,
ese galán tan elegante?
Es una costumbre que me quedó
de aquellos años de huida.
Si hubiera comido lento,
me habrían quitado la comida
y me habría muerto de hambre.
Hasta ahora no lo he podido cambiar.
Yizhi,
gracias por ayudarme
en el asunto de Yongzhou.
Wuyi,
¿me buscabas por algo?
Te espero aquí
para que no vuelvas
a la capital por el momento.
Algo va a pasar en la capital.
¿Será el Príncipe de Changsha...?
No.
Soy yo.
¿Qué te pasa?
Voy a casarme con una concubina.
¿Otra vez?
¿No es algo bueno?
Seré tu padrino de bodas.
Esta boda fue otorgada
por la Emperatriz Suprema
y todo el mundo lo mirará.
Y el Príncipe de Changsha ha estado
planeando por mucho tiempo.
Jamás aceptará que yo me case
con esta muchacha.
Cuando llegue el momento,
todas las facciones en la capital
se enfrentarán,
y habrá una tormenta
de sangre y violencia.
Mejor espera a que todo se calme
y luego regresas.
Así es más seguro.
Ahora sí que me dio curiosidad.
¿Quién es la muchacha con la que
tanto tú como el Príncipe de Changsha
se pelean por casarse?
La hija del Ministro Xie,
Xie Jiayu.
El Príncipe Qi ha vuelto.
Ha pasado más de medio año,
por fin has vuelto.
Te ha extrañado mucho el maestro.
Ya que regresaste, vamos a beber.
Ya, ya.
Maestro.
Vuelvan primero.
Maestro, escuché que...
Lo sabía.
Recuerdo que una vez me dijiste que
durante la rebelión de Qizhou,
cuando regresabas a la capital,
corriste peligro.
Fue el heredero Xiao quien te rescató,
te escoltó a ti y a la Vizcondesa Pingning
de vuelta a la capital.
¿Ustedes son viejos conocidos?
Sí.
¿Se han puesto en contacto recientemente?
Amistad de caballeros.
En tu corazón,
¿el heredero Xiao es un caballero?
Cuando era joven, me dijo que
para proteger el mundo,
en esta vida,
quiere ser el general más poderoso
del mundo.
Pero después de regresar a la capital,
mató a funcionarios de la corte
e intimidó a todos los ministros.
¿Crees que
sigue siendo aquel joven
que conociste en aquel entonces?
¿Quién dice que no tenemos ropa?
Comparto contigo mi sayo.
Wuyi es su nombre
y también su ideal.
Sí.
Quizás cuando Xiao Sheng
se puso el nombre de “Wuyi”
fue de corazón sincero.
Pero el poder…
El poder cambiará a una persona.
Quizás él ya no es
aquel hombre que conociste al principio.
Iré a buscarlo.
Le diré que amo a Yaoyao,
y que él cancele
este compromiso matrimonial.
¿Cómo se puede cancelar
el matrimonio ordenado
por la Emperatriz Suprema?
Entonces voy a rogarle.
No es fácil entrar al Palacio Jiankang.
Lo sé.
Maestro,
en este viaje de regreso,
he preparado un regalo formal
para pedir la mano de Yaoyao.
Por favor, ayúdeme a entregárselo.
Ya lo he decidido.
Aunque sea muy difícil,
aunque sea el Palacio Jiankang,
estoy dispuesto a intentarlo.
Por Yaoyao,
estoy dispuesto a todo.
[Mansión del Ministro]
Es lo que Mao te trajo.
¡Es el Mineral Wucai!
La última vez Yaoyao escribió diciendo que
en Yongzhou hay un Mineral Wucai
que es muy raro,
que puede forjar el hierro negro más duro.
Ya que estoy aquí,
lo busqué para ella.
Será un buen augurio para pedir su mano
cuando regrese.
Solo lo mencioné una vez,
y Mao fue a buscarlo especialmente
para mí.
Yaoyao,
Mao fue al palacio.
Quiere pedirle a la Emperatriz Suprema
que anule la orden de matrimonio.
Sabía que
Mao no se rendiría.
¿Quieres que yo anule
la orden de matrimonio?
Por favor, Su Majestad.
Entiendo lo que es
la atracción juvenil.
Pero
el edicto imperial ha sido emitido.
Su Majestad es misericordiosa.
En esta vida no pido nada más.
Solo pido a la señorita Xie.
¿No pides nada más?
Su Majestad, una vez me prometió que
si encontraba a un médico milagroso
para el emperador,
me daría otro feudo.
Pasé por grandes peligros
y finalmente lo logré.
Pero hoy, el feudo, el título,
las riquezas,
puedo dejarlo todo.
Su Majestad, solo le pido que se apiade
de mi corazón sincero.
El feudo,
el título,
las riquezas,
¿puedes dejarlo todo?
Parece que
he actuado como una mujer bondadosa
por tanto tiempo,
que hasta un tonto se lo creyó.
Mi hijo está en el trono,
apenas sobreviviendo con dificultad,
viviendo como un títere.
¿Y tú qué te crees que eres?
¿Y qué es tu llamado corazón sincero?
¿Cómo te atreves a negociar conmigo?
Todo lo que tienes ahora,
Su Majestad y yo te lo hemos dado.
Si no quiero dártelo,
puedo no dártelo.
¡He Tian!
Aquí estoy.
El Príncipe Qi ha irrumpido en el palacio
sin permiso
y ha insultado a la Emperatriz Suprema.
¡Que le den azotes!
Da.
Estoy bien. ¿Qué pasa?
¿Lejun?
¿Se desmayó?
¡Lejun!
Condesa.
Tan pronto como Lejun se desmayó,
las sirvientas vinieron a
la Mansión del Ministro a buscarme.
¿Qué le pasa?
¿Acaso le dio la enfermedad antigua
otra vez?
Está bien.
¿Está bien?
¿Qué pasa?
Su Alteza, ¿no me crees?
No me atrevo.
Dominas bien la medicina.
La enfermedad antigua de Lejun también
fue curada por ti.
Pero,
si realmente no hubiera nada malo,
¿por qué se habría desmayado?
Solo comió frutas silvestres por error.
Se recuperará en unos días.
Pero...
Pero este asunto es extraño.
Si comer frutas silvestres por error
la hubiera dejado inconsciente,
tendría que haberse comido por lo menos
una canasta entera.
Esas frutas son ácidas y amargas,
difíciles de tragar.
¿Cómo pudo Lejun comer tantas?
Ve a ver si la medicina está lista.
Sí.
Voy a ver la medicina también.
Yaoyao.
Mao.
Madre no me deja salir de la mansión.
Quiero verte.
Lejun dijo que tenía un método,
pero nunca imaginé que sería esto.
¿Estás bien?
Mao, por fin has vuelto.
Pensé que
realmente tendría que casarme con otro.
La Emperatriz Suprema
sigue sin anular la orden.
Entonces no me casaré.
¿Vas a desobedecer la orden?
Mao.
Me atrevo a desobedecer la orden.
¿Te atreves?
¿Por qué no?
Mi padre siempre dice que
no entiendo los asuntos de la corte.
Puede que otras cosas no las entienda,
pero sé que mi padre
no quiere aliarse
con la familia del rey Jing’an.
Además, la Emperatriz Suprema solo dijo
que me casara con Xiao Wuyi,
no dijo que yo y Xiao Wuyi
estuviéramos enamorados.
Así que solo tengo que huir
después de terminar
la ceremonia la noche de bodas.
Para entonces,
ya no estaré desobedeciendo
la orden imperial.
Yo pienso irme a Beiqin,
cambiar de nombre
y empezar de nuevo.
Bien.
Yaoyao,
por más poderosos que sean el emperador
y la Emperatriz Suprema,
jamás podrán atraparnos en Beiqin.
Pero
este camino será peligroso sin duda.
Tienes que pensarlo bien.
A decir verdad,
sí que tengo un poco de miedo.
En el mundo exterior,
hay matanzas, engaños y traiciones
por todas partes.
Pero no puedo, por miedo,
enterrar el resto de mi vida
en la mansión del Rey Jing’an.
Yaoyao,
por más enorme que sea el desastre,
si tú te atreves a enfrentarlo,
yo te acompañaré.
¿Y Lejun?
¿Qué hacemos con ella?
Claro que va con nosotros.
No te preocupes.
Ella te quiere
mucho más que a mí, su hermano.
Y cuando huíamos
aquella vez, dijimos que
viviríamos y moriríamos juntos
en esta vida.
Espérame un momento.
Esto es...
Esto
será nuestro símbolo de promesa.
Nunca imaginé que,
aunque se acercaba la boda,
aquí en casa de Wuyi
todo siguiera tan alegre y tranquilo.
¿Es para tu primo?
No lo toques.
Mao, viniste tan tarde.
Supongo que tienes algo importante
que decir.
Supongo que ya lo adivinaste.
La señorita Xie es mi amor.
¿Solo eso?
Ella también me quiere.
Un hombre talentoso y una mujer hermosa,
realmente hacen buena pareja.
Quiero que anules este compromiso.
¿Pero si no quiero?
Obligaste a la Emperatriz Suprema
a dar la orden de matrimonio
solo para desbaratar los planes
del Príncipe de Changsha.
Pero Xie Jiayu es una persona.
Tiene sus propios sentimientos
y su propia vida.
Y su vida
no debe ser sacrificada inocente
e innecesariamente por tus estrategias.
Mao,
no hay personas inocentes en este mundo.
El otro día el maestro me preguntó
si en mi corazón
Xiao Wuyi era un caballero.
Yo no lo soy, naturalmente.
Y tampoco quiero serlo.
En tiempos de gran caos,
los caballeros o mueren en la oscuridad
o fracasan tristemente.
Lo que yo quiero ser
es el hombre que empuña el cuchillo.
Xiao Wuyi,
¿sigues siendo el joven
que me salvó aquel año?
Este matrimonio no puede parar.
La boda debe llevarse a cabo
según lo acordado.
Bien.
El día de la boda,
iré con Xie Jiayu.
¿A dónde puedes ir?
A cualquier rincón del mundo.
Da igual dónde.
Entonces no deberías decírmelo.
Te lo digo porque te considero mi amigo.
Si quieres detenerme,
detenme.
Eres tan ingenuo como ella.
Mao realmente trajo esto.
Con esto,
el día de la boda no tendré miedo
de perderme mientras huyo.
Madre.
En realidad,
ya lo sabe, ¿verdad?
Madre.
Gracias.
Sin ton ni son, ¿por qué te arrodillas?
Lo sé.
La última vez que
hice que Lejun comiera frutas silvestres
para que usted viniera a verla,
en realidad,
usted ya descubrió que
yo estaba escondida entre las sirvientas,
solo que no me delató.
Después, siguiendo la corriente,
me llevó a la Mansión del Príncipe Qi.
Estos días he estado
haciendo mis cosas en la mansión,
es imposible que usted no lo supiera.
Solo que ha hecho la vista gorda,
con la intención de dejarme ir.
Madre,
no soy una buena hija.
Ya antes siempre la hacía enfadar,
y ahora además la voy
a poner en una situación difícil.
Te equivocas.
La hija que quiero
no es una marioneta que solo me escucha,
sino
una chica que realmente sabe lo que quiere
y sabe lo que debe hacer.
Ya has pasado por algunas cosas.
Deberías saber que afuera
y en la Mansión del Ministro
son dos mundos diferentes.
Ya sabes lo cruel que es
el mundo exterior,
¿pero aun así has decidido irte?
Sí, quiero irme.
Entonces ve.
Pero recuerda que
debes estar bien preparada.
Madre, no se preocupe.
Lejun y Mao me acompañarán.
Mao ha dicho que
él se encargará de todo.
No.
Lo que digo es que
tú misma debes estar bien preparada.
Recuerda,
no importa cuándo,
de quien realmente puedes depender
no son tus padres,
ni tu esposo,
ni tus hijos,
sino de ti misma.
Por aquí, por aquí. ¡Rápido!
Límpienlo con más cuidado.
Bien.
Ciertamente, Xiao Wuyi se arriesgó
a regresar a la capital.
Dentro de la Mansión del Rey Jing’an
hay como mucho cien guardias.
Fuera de la ciudad
también todo está normal.
El ejército de Beifu
sigue en la frontera.
No se atreve a mover el ejército
de la frontera sin cuidado.
¿Robar a la novia?
Lo único que quiere es impedir
que yo obtenga
el apoyo de las familias nobles.
En Jiuzhang Yuan,
Beifu sufrió grandes pérdidas.
No podemos esperar a que la frontera
se reorganice para actuar.
[Mansión del Príncipe Qi]
Padre,
madre.
♪ Mirando un recuerdo
que se ha hundido y apagado ♪
Padre,
♪ Apareces tú, pero inalcanzable para mí ♪
le preparé un regalo.
♪ El tiempo de repente
se detiene un instante ♪
♪ Tan solitario ♪
Esto es para masajear los hombros.
Mire,
♪ Con terquedad perdí lo que gané ♪
así.
♪ Si este corazón pudiera abrir ♪
♪ ¿Me darías otra vez tu compasión? ♪
♪ Si el cielo cambia
y el destino me rompe ♪
Entiendo que
♪ Pero no apaga
ni un segundo de extrañarte ♪
es la muestra de cariño de Yaoyao.
♪ Anduve tanto,
el día que te reencuentre ♪
♪ Temo que me hayas olvidado ♪
Mi Yaoyao, hoy…
Hoy estás tan hermosa.
Padre,
si algún día no estoy a su lado,
cuide mucho su salud.
Niña tonta.
¿Por qué lloras?
Yo no lloro.
Al fin y al cabo, volveremos a vernos,
¿no es así?
Mi hija, lo siento
por hacerte sufrir por la familia Xie.
Si no fueras mi hija,
vivirías más feliz
y serías más libre.
Padre, no diga eso.
Ser hija de la familia Xie
me hace muy feliz.
Madre.
Ha llegado la hora auspiciosa.
Heredero Xiao.
¡Cuánto tiempo sin vernos!
¿Yo te he visto alguna vez?
Bien.
Si no me recuerdas, no importa.
Después de esta noche,
haré que me recuerdes
y no te olvidarás de mí para toda la vida.
Esperemos y veremos.
Ya, ya.
No digan esto en público.
Váyanse ya.
No retrasen la hora auspiciosa.
Xiao Wuyi,
yo, la hija de la familia Xie,
no soy tan fácil de desposar.
Tú, bájate.
Está torcido.
¡Xiao Wuyi, suéltame!
¡Xiao Wuyi!
¡Suéltame!
¡Xiao Wuyi, suéltame!
¡Xiao Wuyi!
¡Suéltame!
¡Señor Li! ¡Señora Li!
¡Felicidades!
Zhang, por favor entra.
¡Xiao Wuyi, suéltame!
¡Cabrón, malo!
¡Bájame!
¡Xiao Wuyi, suéltame!
¡Suéltame! ¡Bájame!
¡Xiao Wuyi!
¡Bájame!
¡Xiao Wuyi, bájame!
¡Xiao Wuyi, tú...!
¡Yan Yue!
Sí, llévala a la cámara nupcial.
No le des de comer
ni de beber.
Xiao Wuyi, ya verás.
Esta noche te haré arrepentirte
toda la vida.
¿Esto es para darle una lección
a la familia Xie?
No solo a la familia Xie.
A quien se humilla es al Ministro Xie.
Cuiden bien de la concubina.
Esta noche no quiero volver a oír su voz.
Sí.
Príncipe heredero,
aún no se ha cumplido el ritual.
Ya que todos están aquí,
esta noche me acompañarán
a beber hasta emborracharnos.
Nadie se irá.
Wuyi,
esta noche es la noche de la boda ordenada
por la Emperatriz Suprema.
- ¡Vamos!
- No...
A beber.
Su Alteza,
ha llegado más de la mitad de los
funcionarios para el banquete de bodas.
Varios de los ministros más importantes
ya están en camino.
Actúen según el plan.
Mi honor, gloria, vida o muerte
se deciden esta noche.
Sí.
Señorita,
Xiao Wuyi es demasiado abusivo.
Llevó a nuestra señorita a la fuerza
hasta la mansión.
Y además…
Además, en la noche de bodas,
está bebiendo y festejando con bailarinas.
No importa.
Quien va a quedar mal esta noche es él.
Uno en la puerta.
Dos fuera de la ventana.
Incluso el número de personas
coincide con el del mapa.
Dios me ayuda.
¿Están preparadas?
El somnífero de fórmula magistral.
¿Hay alguien afuera?
¡Mi señorita está muy mal!
¡Que venga alguien rápido!
¡Entren, entren rápido!
Vamos.
¿Por qué no hay nadie
en la Mansión del Rey Jing’an?
Qué mal olor.
No, no,
por aquí está el baño.
El patio da al este,
la cocina está allá.
¡Vamos, vamos!
No bloqueen la puerta.
Estamos sirviendo los platos.
Douzi, echa el desperdicio de comida.
Bien.
Vamos.
¿Qué hacen aquí?
¿Qué tal?
¿Actuamos bien, verdad?
¿Él también está fingiendo?
Él no. Tiene que haber
al menos uno de verdad, ¿no?
Príncipe heredero, ya se han ido.
¿Cuál camino?
La novia eligió el camino de la cocina.
Solo que se equivocó
varias veces en el camino.
Esta es la horquilla que se le cayó.
Ni con un mapa sabe huir.
¡Qué tonta!
¡Mala noticia!
¡La novia se escapó!
¿Qué dices?
En mi mansión hay guardias, jardineros,
floricultores, mozos de cuadra,
no hay ninguno
que no sepa artes marciales.
En cuanto salga del patio,
la descubrirán.
Si quieren escapar,
necesitan mi ayuda.
Este es el mapa
de la Mansión del Rey Jing'an.
Xie Jiayu puede usarlo
para escapar de la boda.
Pero esta boda debe llevarse a cabo
según lo acordado.
Porque he elegido este día para que
el Príncipe de Changsha
asalte el palacio.
¡Guardias de
la Mansión del Rey Jing'an, escuchen!
¡Sí!
¡Busquen a Xie Jiayu por toda la ciudad!
¡Busquen por separado! ¡Apártense!
¡Apártense! ¡Apártense!
¿Qué pasó?
La señorita Xie escapó del matrimonio.
Xiao Wuyi ordenó a sus guardias
que la busquen por toda la ciudad.
La señorita Xie
siempre me sorprende.
Su Alteza, la Mansión del Rey Jing'an
está vacía ahora.
¿Actuamos ahora mismo?
Una oportunidad perfecta
que me da el cielo.
Ordena a todos,
dentro y fuera de la capital,
¡que inicien el levantamiento ahora mismo!
¡Sí!
Vamos.
¡Lleven a mi madre fuera!
¡Yao, ten cuidado!
¿Quién es?
¿Se atreve a causar desorden
en la Mansión del Rey Jing'an?
¡Yuanji!
Hoy,
voy a depurar el lado del emperador
y atrapar a los rebeldes.
De todos estos ministros aquí reunidos,
¿quién es el rebelde?
Xiao Wuyi.
Sin orden imperial, trajo tropas
a la capital por su cuenta,
asesinó a altos funcionarios de la corte,
con intenciones ocultas y maliciosas.
Merece la pena de muerte.
Esta noche,
¿quién es su cómplice?
Parece que
Xiao Wuyi es el único rebelde.
Su Alteza, acaban de enviar noticias.
La puerta del palacio ha sido tomada.
Rodeen la Mansión del Rey Jing'an.
a la familia de Xiao Wuyi
y a estos ministros.
Mientras ellos estén aquí,
Xiao Wuyi no podrá escapar.
Los demás, vengan conmigo al palacio
a presentarse ante la Emperatriz Suprema.
Sí.
Rápido, rápido.
¡Busquen con cuidado!
¡No dejen ningún callejón oscuro!
¡Sí!
¡Busquen!
Príncipe heredero.
se encontró el paradero de Xie Jiayu
en la Puerta Wuling.
Bloqueen la puerta de la ciudad.
La quiero muerta
no viva.
¡Sí!
Xiao Wuyi, Xiao Wuyi,
eres muy cruel,
pero no tienes buena vista.
Es que usted tiene
la protección de los dioses.
Los dioses no lo soportan
y quieren ayudarle a usted.
Vámonos.
O Mao se va a impacientar.
Vamos, vamos.
¿Maestro?
Su Majestad está gravemente enfermo.
Ordena que el Príncipe Qi entre al palacio
de inmediato para atenderlo.
No puedo entrar al palacio.
Tengo que ir a buscar a Yaoyao.
¡Vengan!
Acompañen al Príncipe Qi al palacio.
¡Lejun!
¡Hermano!
Su Alteza.
¿Están todos aquí?
Esta noche hemos perdido repentinamente
la comunicación
con el exterior de la capital.
Enviamos varios grupos, pero no hemos
recibido respuesta de ninguno.
¿Se perdió la comunicación?
No esperemos más.
El honor, la gloria, la vida o la muerte
están en juego esta noche.
¡Entren al palacio, maten al emperador
y a la Emperatriz Suprema!
¡Sí!
¡A matar! ¡A matar!
Su Alteza,
Su Majestad no está en el palacio.
¿No está?
Ese enfermo
ni siquiera puede bajar de la cama.
¿A dónde más puede ir?
¡Búsquenmelo!
Sí.
[Salón Xuanzheng]
Dime.
¿Dónde escondiste a ese enfermo?
Mi hijo es el verdadero emperador.
Tiene la protección divina genuina.
¿Cómo crees que lo ibas a encontrar?
No creas que no lo sé.
Si no hubieras falsificado
el decreto imperial
y envenenado al difunto emperador,
tu hijo no habría sido el emperador.
Menos mal que Dios lo ve todo.
Desde que se convirtió en emperador,
no ha hecho más que enfermarse.
¡Esto es el karma!
¡Insolente!
¡Puras mentiras!
¡Mi hijo es el verdadero emperador!
Entonces veamos de qué lado está
el favor del cielo esta noche.
Todos...
¿Por qué no viniste a mi boda esta noche?
Xiao Wuyi, ¿no ibas a buscar a Xie…?
No importa.
Esta noche, mis veinte mil soldados
ya controlan la capital.
Los que me sigan, prosperarán;
los que se me opongan, morirán.
¡Maten a Xiao Wuyi!
¿De qué tienen miedo?
¡Al que mate a Xiao Wuyi
se le recompensará con diez mil hogares!
¿Te refieres a los que
están fuera de la ciudad?
Los maté yo.
¿Qué quieres decir?
Arrodíllate.
¡Heredero, tenga piedad,
príncipe heredero!
¿Dónde están?
¿Dónde están los demás?
¡Tenga piedad! ¡Tenga piedad!
No, no puedo perder.
Jamás perderé.
Todavía tengo en mis manos
la Mansión del Rey Jing'an,
a tantos ministros y nobles,
y a toda tu familia. Si te atreves a…
Su Alteza da la orden.
¡Mátenlos!
¡Sí!
¿Quién se atreve a dar un paso?
Yo soy la consorte
del heredero de Jing'an,
sobrina de la actual Emperatriz Suprema.
A ver quién se atreve a tocarme hoy.
¿Crees que no sabía que
atacarías a la Mansión del Rey Jing'an?
Tú, un inútil criado
entre la miel y la seda de Jiankang,
¿te atreves a jugar
a la estrategia militar conmigo?
[Xiao Ju, Rey Jing'an]
¿Padre?
Estoy bien.
No pasa nada.
Su Alteza.
Cariño.
Señora Rui, ¿estos días
no has estado en la mansión?
El asunto militar es urgente.
Wuyi le pidió que me guiara el camino
afuera de la ciudad.
Yao.
No pasa nada.
¡Todos, escuchen!
El Príncipe de Changsha ha asaltado
el palacio para traicionar.
Los soldados de Beifu han viajado
mil millas para sofocar la rebelión.
En este momento,
mi hijo Xiao Wuyi ya ha capturado vivo
al Príncipe de Changsha en el palacio.
¡Ríndanse ahora mismo,
¡o de lo contrario, serán ejecutados!
El ejército de Beifu ha vuelto.
¿Esto es sofocar una rebelión
o levantarse en rebeldía?
No me resigno.
No quiero estar siempre pisoteado
por este emperador inútil.
¿Te arrepientes?
¿Arrepentirme?
Jamás en mi vida me he sentido
tan satisfecho como esta noche.
Xiao Wuyi, ¿crees que matándome
puedes vengar
a los soldados del ejército de Beifu
que murieron injustamente?
No creas que tú eres diferente a mí.
¿Acaso no quieres matar
a este emperador inútil
y ocupar tú mismo
este Palacio Xianyang?
¡Tía!
¡Emperatriz Suprema!
Xiao Wuyi los matará.
Tal vez esta noche.
¡Qué tonto eres!
Ni siquiera sabes quién es la pieza
y quién es el jugador esta noche.
Yo pensaba que el Príncipe de Changsha
se había aliado en secreto
con el Señor Mano Maravillosa
y sobornado
al director del arsenal de mi ejército
para comprar un lote de
ballestas de repetición defectuosas.
Pero resultó que el Señor Mano Maravillosa
ni siquiera te conoce.
En realidad, la verdadera compradora
detrás de todo
es la Emperatriz Suprema.
Quien más deseaba que el Príncipe
de Changsha y yo nos matáramos,
también es la Emperatriz Suprema.
Heredero Xiao, eres inteligente.
El fiscal Wei, administrador de armamento,
es partidario del Príncipe de Changsha.
Con que la Emperatriz Suprema
le entregue los planos,
él hará el resto junto con
el Príncipe de Changsha,
para acabar conmigo
y con el ejército de Beifu.
Tal como esta noche.
La Emperatriz Suprema no moviliza tropas
ni toma precauciones.
¿No está apostando a que, aunque sepa que
entrar al palacio sin orden es una trampa,
jamás permitiré que
el Príncipe de Changsha tenga éxito?
Así que
el objetivo
de la Emperatriz Suprema esta noche
no es solo el Príncipe de Changsha,
sino también yo.
Qué buena estrategia,
abrir la trampa para que el enemigo caiga.
Siempre pensé que
eras solo una vieja inútil,
nunca me lo imaginé.
Bien.
No pierdo injustamente
en esta partida.
Ya sabías que hoy era una trampa,
¿para qué viniste al palacio?
Porque no quiero que
esta noche Jiankang se inunde de sangre.
Pero
tengo que pedir justicia por
los treinta mil soldados de Beifu
que murieron injustamente.
¡Qué valiente!
Puedo perdonarte la vida.
Si entregas el mando militar,
te perdonaré todos tus crímenes.
¿Y si digo que no?
Emperatriz Suprema,
presenté la lista de
los soldados caídos en batalla
hace quince días.
No sé si la ha leído.
Aún no.
Shi Yuchun,
46 años.
Recibió más de cien cuchilladas.
Murió sin arrodillarse.
Xie Han, soldado veterano de Beifu,
peleó toda su vida.
Originalmente pudo haber colgado
la armadura y regresar al campo,
pero su tierra natal
ya había sido tomada por Beiqin.
Dijo que no tenía hogar al que volver
y quería envejecer y morir en el ejército.
Esta vez,
ciertamente murió.
Su cadáver fue pisoteado hasta
convertirse en polvo por el enemigo.
Zhang Ji, mi mejor subcomandante.
Con sus propias manos
prendió fuego al granero,
y finalmente murió junto con el enemigo.
¿Todo esto lo sabe, Emperatriz Suprema?
¿A usted, que vive en Jiankang,
alguna vez le importó?
Por eso no entregaré el mando militar.
Porque aparte de mí,
a nadie le importa
la vida de esos hombres.
¡Xiao Wuyi!
Los soldados de Beifu han entrado
a la capital sin orden imperial.
¿Estás planeando una rebelión?
Pero tú regresaste a Jiankang
sin el permiso de Su Majestad.
¿Y el movimiento de tropas?
El Príncipe de Changsha quería rebelarse.
¿Y tú qué?
Emperatriz Suprema,
lo que yo quiero es
solo la paz  del mundo.
¿Puede dármela?
Emperatriz Suprema,
¿alguna vez ha escuchado
el sonido de los tambores
de guerra del ejército de Beifu?
Cien mil soldados de Beifu
están fuera de la ciudad.